---
title: "2025年终总结"
date: 2025-12-29T12:28:49+08:00
lastmod:
draft: flase
tags: ["年终总结"]
categories:
description: ""
---

## 要事记


### 1月
回家过年，和大玮哥一起上坟。和妹夫，妹妹开车去超市买水。年夜饭和妈妈，妹妹一起吃火锅，爸爸没回家。
初三去舅舅家看望外公，浩浩开车，我们一起去给外婆烧纸。回到家后，吃完饭，妈妈要留住一晚上，被我劝说回家。
### 2月
收假回公司上班。

### 3月
3月28日，认识了一个女孩。

### 4月
聊天一个月，有欢笑有不悦。物色礼物，买衣服，护肤。

### 5月
劳动节回家，首次见面，一起射箭，公园散步，然后吃饭。次日，对方去云南，期间不回复消息。
收假回公司，晚上00：30发送消息，准备结束关系。
过数日，重新搭话，深聊2日，坦白条件，结束。

### 6月
繁琐的工作任务，频繁的客户支持，已有辞职打算。
情绪不稳定，易动怒。

### 7月
频繁的客户支持。

### 8月
频繁的客户支持。长疮，脚受伤，请假数日。月末向上级提出辞职。

### 9月
项目奖励1000块。26日，正式辞职。

### 10月
回家准备妹妹婚礼，劳动了一周，身心疲惫。外公去世。12日回杭，开始做自己的事情。
重新启动sunflower项目，AI辅助开发，月底1.0很快开发完。

### 11月
尝试建立良好习惯，用任务分解法与microsoft todo 与闹钟制定工作计划表，计划实验一个月，以失败告终。

### 12月
计划开发microsoft todo的平替，已完成1.0。

## 流水账
今天网易云年终报告出来了。告诉我今年音乐世界的平均色为 `金色`。预示我明年拥有极致成就感和万丈光芒。
我也愿意相信，愿意配合这几个关键词描绘出这样一幅金色的画境。
希望我能调整心态，拥抱未来。

> 时间在流逝

今年很重要的一个体会，是在用翻页时钟的时候，看着秒钟不停的翻滚，我突然意识到，时间在流逝，一刻也不停歇。
方大同离世，外公离世，大S与陈平一样，也是40多岁就离世了，几年前的李玟自杀，甚至我刚才才看的电影-三块广告牌。
要珍惜自己、珍惜自己的经历、珍惜自己身边的一切人、事、物，那时你与生俱来的宝藏。抓紧手中的时间，拼命的做，
尽最大努力的做，尝试自己所有的可能性。保持微笑，以善意对待身边的每一个人。

### 明年计划
#### 重要
- 解决晚睡的问题，无论如何必须要在22:30前上床睡觉。
- 每天必须进行系统的护肤、洗澡、洗脚、刷牙。
- 每天保持一定的运动量(如，8000步，运动1小时等)。
- 每天需要喝8杯水。
- 一天一个西红柿、一杯牛奶、一个猕猴桃。

#### 副业
探索并尝试副业，看能不能赚到自己的第一笔收入。

#### sunflower 2.0 + 版本迭代
**上半年计划**：目前1.0功能还不够完善，2，0要实现这样一条龙流程。
- xmind拆分测试需求
- 手动编写用例，进行需求关联
- 执行测试
- 生成报告（报告数据用sqlite3存储）
- 项目结束生成交付件

保证以上能稳定工作。

**下半年计划**： 看看能否引入AI编写用例。

#### sunflower todo 2.0 + 版本迭代
- UI设计优化


#### 运动
玩成多少目标不重要，重要的是自己要养成好的习惯。

#### sunflower小说
看完到灯塔去之后先尝试创作一万字。

#### 读书计划
该年必须读完以下书籍：
- 红楼梦
- 伊凡伊里奇之死
- 动机与人格
- 和这个世界讲讲道理
- 幸福之路
- 亲密关系

完成去年没有读完的书藉：
- 一句顶一万句
- 与中国打交道
- 私人生活的变革
- 变形记
- 论婚姻与道德
- 奇点临近
- 少年维特之烦恼
- 我与地坛
- 自卑与超越
- 堂吉诃德
- 童年
- 胡适口述自传

#### cubase / fl studio 创作
要求不高，能利用它们创作出自己的一首编曲

#### 英语学习

