---
title: "40 questions to ask yourself every year for 2025"
date: 2025-12-02T10:15:19+08:00
lastmod:
draft: false
tags:
categories:
description: ""
---
obsidian创始人的年终40问。来源：[40 questions to ask yourself every year](https://stephango.com/40-questions)
>我年终的一个仪式就是问自己这四十个问题。通常我需要一周时间才能全部完成。我觉得这是反思过去发生了什么、好坏以及我希望新>一年如何发展的最有价值的练习之一。
>这些问题以Markdown格式提供，支持35种语言。
>比起每个单独的答案，更有趣的是多年回答相同问题后出现的趋势。我曾与家人和最亲密的朋友分享过这份清单，也总是喜欢在回顾这一年时讨论答案。

## 01 今年你做了哪些以前从未做过的事？


## 02 你坚持了新年决心吗？

## 03 你身边有人生过孩子吗？

## 04 你身边有人去世了吗？
今年10月1号, 外公去世了。名人的话印象深刻的有大S、方大同。

## 05 你去过哪些城市/州/国家？
没有。
今年往返城市：西安-杭州。想去的城市/地方一个也没去。如果非要说一个最想去的地方，那我想是伊宁，那是我出生的地方

## 06 你明年希望拥有哪些今年缺少的东西？
自上往下按优先级排列。
1. **良好的作息习惯**。我希望自己能够恢复高中时候那样规律的作息习惯。22：30之前准时入睡。
2. **情绪控制能力**。抗压能力差、易怒、急躁。
3. **运动锻炼**。
## 07 今年有哪些日期会深深刻在你的记忆中，为什么？
1. 2025-05-01。我们第一次见面的日子。
2. 2025-05-10。她结婚的日子。
3. 2025-09-26。我离职的日子。
4. 2025-10-01。外公去世的日子。
5. 2025-10-07。妹妹结婚的日子。
## 08 你今年最大的成就是什么？
真害怕回答这类问题，尤其是面试的时候，问我最大的优势是什么，我真的答不上来。如果问我最大的缺点，我倒是不假思索。
如果非要说，

首先就是sunflower了，我从2022年开始就想着自己设计一个测试框架了，但期间一直由于各种原因，
比如懒惰、知识储备不足、经验等一直未完成，今年离职后从10月中旬开始，一直到今天12月2号，sunflower可以实现
从测试用例编写到输出测试报告了。

其次是我看完的书。唉，也算不上很大的成就，我看了下完整看完的也就一本冯小刚的《我把青春献给你》。在读的有二三十本。
但都看了部分。
## 09 你最大的失败是什么？

## 10 你还遇到过哪些困难？

## 11 你生病或受伤了吗？
1. 8月份脸上长了很严重的痘痘。
2. 9月份脚刺伤。
3.
## 12 你买过的最好的东西是什么？

## 13 谁的行为值得庆祝？

## 14 是谁的行为让你感到震惊？

## 15 你的大部分钱都去哪儿了？

## 16 你特别、非常、非常兴奋的是什么？
1. 当我完成了一件在最开始以为特别困难的事情时候。
## 17 今年哪首歌会让你一直想起？
1. 狼狈 - 康姆仕
2. it'you - 刘宪华

## 18 和去年这个时候相比，你是：更快乐还是更难过？更富有还是更贫穷？更健康还是更不健康？
1. 说不上来，应该是更快乐了一点。
2. 富有。毕竟每年都在工作，钱也一直在变多。也看了很多书。
3. 更不健康。体检指标又多了一些。
## 19 你希望自己能做得更多的地方？

## 20 你希望自己少做些什么？

## 21 你假期怎么过？
1. 春节。回家过年。
2. 清明节。一天骑车去西湖，其余在家。
3. 劳动节。回家和她见面。
5. 端午节。在家。
6. 国庆/中秋。妹妹结婚，回家。
## 22 你今年恋爱了吗？
1. 短暂的一个月。
## 23 你现在讨厌谁，是不是去年这个时候不讨厌？

## 24 你最喜欢的节目是哪一部？
今年的话，看得最多的两个博主。一是空谷逍遥人生，一个是蜀犬吠日。
## 25 你读过的最好的书是什么？
今年看过的几本，印象深刻的有
- 动机与人格
- 追忆逝水年华
- 奇点临近
- 梦里花落知多少
- 私人生活的变革
## 26 你今年最大的音乐发现是什么？
- 爵士乐
- 电影配乐
- 中国古典音乐

我一直只觉得爵士乐有一种松弛感，这是中国人做不出来的。
电影配乐，特别是美国往事与飞跃杜鹃巢的配乐。
以前对中国古典无感，近期看三国演义，周瑜弹的长河吟真好听，后面可以多探索一些这类音乐。
还有闻香识女人的配乐《Por Una Cabeza》

## 27 你最喜欢的电影是什么？
今年看过：
- 大象席地而坐
- 攻壳机动队。这个还是去电影院看的，只有三四个人。当时外面有电钻装修，非常不好的一次体验。
- 新桥恋人
- 旅行
- 都灵之马
- 狮子王1994

最喜欢的是狮子王。我还是希望自己能够乐观积极向上一点。

## 28 你最喜欢的餐点是什么？
还是我自己做的烩面片好吃
## 29 你想要什么，得到了什么？

## 30 你想要什么却没得到？
我想要自己有一个合理的作息、良好的习惯、健康的皮肤。我什么也没得到。

## 31 你生日那天做了什么？
只有父亲给我发了一条微信，提醒今天是我的生日。我那天属实忘了，但我也没回复他。反正我的生日从来
也无人在意，我也没过过生日。

但我前几天在推特上看到一条视频，在马路上，拿一束花，给任意一个从对面走来的路人(女性)送一束花，
她们真的超兴奋。很有感触。
## 32 有什么事情能让你的这一年变得无比满足？

## 33 你会如何形容你今年的个人时尚？
我哪里有什么时尚？
## 34 是什么让你保持理智的？

## 35 你最钦佩哪位名人/公众人物？

## 36 哪个政治议题最激动了你？
天水铅中毒、四川霸凌
## 37 你错过了谁？

## 38 你遇到的最好的新朋友是谁？
无
## 39 你今年学到了什么宝贵的人生课？

## 40 有什么名言能总结你这一年？
